# Zero OS

Этот проект представляет собой операционную систему, разрабатываемую с нуля с целью создания минимальной, но функциональной операционной среды.


## Уже реализованно:

1. **Загрузчик**: Этот компонент отвечает за загрузку операционной системы и переход к исполнению основного кода ядра.

2. **Таблица дескрипторов**: Таблица дескрипторов играет ключевую роль в управлении памятью и доступом к ней. Она содержит информацию о сегментах памяти, используемых операционной системой.

3. **Менеджер прерываний**: Он позволяет операционной системе реагировать на различные внешние события, включая пользовательский ввод.

4. **Драйвер клавиатуры**: Реализован драйвер клавиатуры, позволяющий управлять операционной системой с помощью клавиатуры. Поддерживается большиство клавиш по типу букв цифр и символов печати, также реализованы клавиши Enter, Space, Shift и др.

5. **Дисплей в текстовом режиме**: Реализован вывод информации на экран в текстовом режиме с возможностью смены цвета фона и цвета текста.


## Планируется добавить

1. **Драйвер мыши**

2. **Поддержка переферийных устройств**

3. **Графический режим дисплея**

4. **Файловая система**

5. **Internet**


## Запуск

Для запуска операционной системы "Zero OS" выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий себе на компьютер:
    ```
    git clone git@github.com:Mikhail038/ZeroOS.git
    ```
2. Создайте образ ОС с помощью команды:
    ```
    make image
    ```
3. Установите программу VirtualBox. Вы можете скачать и установить ее с [официального сайта VirtualBox](https://www.virtualbox.org/).

4. Запустите VirtualBox и создайте новую виртуальную машину, настройте ее следующим образом:   
  
    Имя - ZeroOS Tester  
    Тип - other  
    Версия - other  
    Объем памяти - 128 Mb  
    Не подключать виртуальный жесткий диск  

5. Выберите "Устройства" -> "Оптические диски" -> "Выбрать файл диска" -> "zos_kernel.iso".

6. Выключите виртуальную машину.

7. Теперь вы можете запускать ее командой:
    ```
    make run
    ```


